umi ku
6月13日：■■■　ここから始まる
11月24日：umiの足と肘には擦り傷があった

6月13日：天使を見た/見ていた
10月14日：神様は球体だから、天使の名前はマル
10月23日：こんにちは。使い捨ての関係で遊ぼうよ
10月24日：世界五分後仮説について　あるいは、時間の方向について
10月25日：生きる幸福が人の形をとったら、こう
10月26日：ひとりでに目覚めた朝と帰り道の記憶にいつもいる
10月27日；知らない町で、身元不明の死体になる時、たぶんマルはいないだろう
10月28日：マルは泣き虫だ。戸惑ってしまうので、犬になってもらった
10月29日：マルは少し無口になった。それは、暴れるのをやめただけで、まずは気長に馴染むことにしたのだと思う。神は、桑の実を千切って捏ねなければならない。まず創世記がつづられるために、神は遡って存在した。
10月30日：マルの匂いは、陽によく晒された毛と肌の匂いだ。生き物の匂いだけども、人の匂いじゃない。砂をまぶしたような清潔さがある。海の匂いを考える。塩は匂わない。あのしょっぱい匂いの、しょっぱさの正体は、腐臭じゃないかと思う。つんとする生き物の匂いだから。腐っていると生きているの間には、おおむね元の状態に戻れるかどうかのラインがなんとなくあるだけで、生きているものは腐っている。