umi ku
6月13日：■■■　ここから始まる
11月24日：umiの足と肘には擦り傷があった

6月13日：天使を見た/見ていた
10月14日：神様は球体だから、天使の名前はマル
10月23日：こんにちは。使い捨ての関係で遊ぼうよ
10月24日：世界五分後仮説について　あるいは、時間の方向について
10月25日：生きる幸福が人の形をとったら、こう
10月26日：ひとりでに目覚めた朝と帰り道の記憶にいつもいる
10月27日；知らない町で、身元不明の死体になる時、たぶんマルはいないだろう
10月28日：マルは泣き虫だ。戸惑ってしまうので、犬になってもらった
10月29日：マルは少し無口になった。それは、暴れるのをやめただけで、まずは気長に馴染むことにしたのだと思う。神は、桑の実を千切って捏ねなければならない。まず創世記がつづられるために、神は遡って存在した。
10月30日：マルの匂いは、陽によく晒された毛と肌の匂いだ。生き物の匂いだけども、人の匂いじゃない。砂をまぶしたような清潔さがある。海の匂いを考える。塩は匂わない。あのしょっぱい匂いの、しょっぱさの正体は、腐臭じゃないかと思う。つんとする生き物の匂いだから。腐っていると生きているの間には、おおむね元の状態に戻れるかどうかのラインがなんとなくあるだけで、生きているものは腐っている。
10月31日：めーちゃんの前に立つと、戦うみたいに緊張する。メーって鳴くのって羊じゃなかったっけ。メーちゃん。可愛くて無関心そうな響きがピッタリだと思う。無関心ってわけじゃないんだけど。辞書を引いたらmehって単語がヒット。
11月1日；一番心のままでいたいなと思う人の前で、一番戦う気持ちになるのってへんだ。と思う俺の名前はたくさんの誰かの整合性を取るためにまだ絡まっている。駅の花瓶や座布団などの、顔の見えない優しさを享受できる程度に世間知らずの俺。卑屈だし、わがままだし、裏の本人だけど、表の代行者だから実は生き方は単純だ、ということを自覚はしていないが存在の根本で分かっている。
11月2日：めーちゃんが理解を越える悍ましいものにもみくちゃにされて、めーちゃんの形が崩れちゃったとき、一瞬だけ愛のカタチになって、その形がマルに重なる。
11月3日：海は出かけた。働くから18時まで帰ってこないって。18時になったらなにしようかなあ。これから毎日日中会えないのはちょっといやだけど、今は海がやりたいようにさせるのが愉快だ。海との間に最初からいたような顔をして鎮座しだした壁が、嬉しい。デートだって待ち合わせの楽しみが5割なんだから。
11月4日：神様がいるのはタルタロスという星で、虚数方向にそれはある。虚数次元から時間を見渡すことができるし、虚数方向から気まぐれに人を攫いに来る。影響は並行世界方向に現れ、並行世界方向の厚みが星の遣いを無限能の神にする。
11月5日：いい加減名を名乗らなければ不便だろう。いかにも偽名らしくベイパーと名乗ることにした。ベイパー、蒸気。凝固することのできるガスのこと。
11月6日：マルは確かめるように空中にベイパー、ベイパーと唱える。「だって、ベイパーさんって人間の印象より響きが固い……というか、ちょっとキザだ」そのうち慣れると思うけど、とマルはまた俺の偽名を唱える。俺もそう思う。自分から名乗るには少し格好つけすぎた。
11月7日：7日だからナナの話をする。ナナは馴染みの喫茶店の常連で、夕方にいくとまあ3割くらいの確率でいる。不愛想であまり友達もいないが、俺たちは世界の見え方が似ているから気が合う。異邦の地で仲良くなる同郷みたいなものだ。今日はその数少ない友達の聡太くんが風邪を引いたため、見舞った帰りに寄ったらしい。様子はどうだったか聞いたら、人恋しそうな目線がうっとおしくてさっさと帰ったという。本当に仲がいいんだろうか。

11月9日：声に出さないで、音であんたを呼ぶには、どうしたらいいかな？という気持ちを込めて、トントンと羽の付け根を叩く。
11月10日：なるほど。生きていて飽きないうちは、お前に飽きない。気持ちいいと愛されていることの区別がない。天気のように愛にも模様があるが、色や形が違っても……一番底で均質ではある。物質が結局のところ全てひずみであるように。
11月11日：暖かくて白い泥に、浸かりたいなあ
11月12日：布団みたいで好きってこと、無防備になれるかどうかってこと、つまらない意地のこと、腕を捥ぐこと、身体を奪うこと、歴史を奪うこと、羽根を与えること
11月12日：寝坊したので、逆にゆっくり家を出る。マルは空気に溶け、日差しだったり空の青さだったり、からっとポカめく空気だったりする。
11月13日：手紙を書く。手紙を書いたことを日記に書く。誰かと話すことと、打って送ることと、手紙を書くことと、日記を書くことと、空想の間に、速度の壁がある。複雑さと煩雑さに伴う粘性がある。伝達の単方向性、立った波はいくら歪んでも無にはならない。俺に返ってこない限りは。
11月14日：マルがいるということは、空の上には宇宙ではなく天国があるのだろうか。宇宙と重なっているのかな。マル「空に穴があって、その穴をくぐると、もっと広い世界に出られるんだよ。自分がいた世界がどんどん小さくなっていくから、自分のことがどうでもよくなって、だからたいていの人は幽霊にならない」
11月15日：マルにクッキーをやる。膝に乗せて、少し割って口に入れてやる。マルはそのまま食べたそうだけど、構わず欠片を口に運ぶ。どうやら、俺は世話を焼くのが好きらしい。俺のものは愛しいからだ。
11月16日：東の空から三条の流星が降る。
11月17日：林の奥で天狗を見た。天狗はあんまり喋らないし滞空での速度があるので苦手だ。何を考えているかわからなくて、見かけると緊張でドキドキする。でも天狗の目の色だって冴え冴えとした若草色だ。
11月18日：天狗の羽の羽毛布団のことを考える。あのしなやかな羽毛は布なんて簡単に突き抜けるだろう。だから、羽根をまた植えるためのスポンジのようなものに、寝かせるように斜めに植え直すのだ。抜かれて揉まれて一度乱れたなりに綺麗に並んだ羽たちが、四角い羽根の死体に整えられ、死に装束の白いシーツに覆われる。羽根の死体の下で眠る。
11月19日：「■■さんがさ、もし悪魔だったら、なんの悪魔かな～って考えてた」「おれ天使だから、死ぬとか魂はあんまり怖くないし～」マルの中で次々コミカルな化けものになる自分を想像して笑った。



11月24日：愛情、不満、余裕。この三つで今日は自分を分割しようと思う。愛情。俺はマルを愛すべきだが、愛するにはマルのことを知らない。でも、愛する可能性は全てマルが独占していて、何か他のものを足する時もそこにマルというレンズ、マルという空気があることは間違いない。愛情については、とりあえずは、可能性の話だけで。不満。俺は愛から生まれたし、何かを生む愛はこうしたいという前向きな不満を動力とする筈だから、俺は不満から生まれたともいえる。不満を満たすために生まれたのに、不満を満たせないことが不満だ。不満を満たすために愛したいのに、愛せないことが不満だ。愛したいという気持ちと、愛が異なることがじれったくて不満だ。そのくせ愛さないと満たされないことが不満だ。余裕はある。世界の風が俺に向かって吹いてきていることは知っているし、愛するはずの天使の鎖が自分に繋がっていることも知っている。





